Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/2d_lights_and_shadows.po
Languages: ja, zh_cn

source: 2D lights and shadows
ja: 2Dライトとシャドウ
zh_cn: 2D 灯光和阴影

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 简介

source: This tutorial explains how the 2D lighting works in the `lights and shadows <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/lights_and_shadows>`_ demo project. It begins with a brief description of the resources used in the final demo and then describes how to make a scene like the demo step by step.
zh_cn: 本教程以 `灯与影 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/lights_and_shadows>`_ 演示项目解释了2D灯光的工作原理。 本节首先简要介绍了最终demo所使用的资源，然后介绍了如何逐步实现类似demo的场景。

source: Setup
zh_cn: 场景布置

source: For this demo we use four textures: two for the lights, one for the shadow casters, and one for the background. I've included links to them all here if you want to download them separately from the demo.
ja: このデモでは、ライトに2つ、シャドウキャスタに1つ、バックグラウンドに1つ、合計4つのテクスチャを使用します。デモとは別にダウンロードしたい人向けにここにリンクを貼っておきます。
zh_cn: 对于这个演示，我们使用四种纹理:两种用于灯光，一种用于那些会产生阴影的物品，一种用于背景。 如果想单独下载它们，我在这里列出了所有链接。

source: The second is a plain black image (`caster.png <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/caster.png>`_) to use as our shadow caster object. For a top down game this could be a wall or any other object that casts a shadow.
ja: 二つ目は私たちのシャドーキャスターオブジェクトとして使うための普通の黒いイメージ( `caster.png <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/caster.png>` )です。トップダウンゲームの場合、これは壁や影を落とすその他のオブジェクトです。
zh_cn: 第二个是用作影子的纯黑色图片 (`caster.png <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/caster.png>`_ ) 。 对跳跃游戏，它可能是墙或任何其他投射阴影的物体。

source: Next is the light itself (`light.png <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/light.png>`_). If you click the link you will notice how large it is. The image you use for a light should cover the area you want your light to cover. This image is 1024x1024 pixels, so you should use it to cover 1024x1024 pixels in your game.
ja: 次はライトそのものです( `light.png <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/light.png>` )。 リンクをクリックすると、その大きさがわかります。ライトに使用する画像は、ライトがカバーする領域をカバーする必要があります。この画像は1024x1024ピクセルですので、ゲーム内で1024x1024ピクセルをカバーするために使用してください。
zh_cn: 接下来是灯本身 (`light.png <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/light.png>`_ ) 。 如果单击该链接，您会注意到它有多大。 用于灯光的图像应覆盖您希望灯光覆盖的区域。 此图像为1024x1024像素，因此您应该使用它来覆盖游戏中的1024x1024像素。

source: Lastly, we have the spotlight image (`spot.png <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/spot.png>`_). The demo uses a blob to show where the light is and the larger light image to show the effect of the light upon the rest of the scene.
ja: 最後に、スポットライト画像( `spot.png <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/spot.png>` )があります。 デモは、光がどこにあるかを示すためにブロブを使用し、シーンの残りの部分に対する光の影響を示すためにより大きい光イメージを使用します。
zh_cn: 最后，我们有聚光灯图像 (`spot.png <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/spot.png>`_ ) 。 该演示使用灯泡来显示灯光的位置，使用较大的灯光图片来显示灯光对场景其余部分的影响。

source: Nodes
ja: ノード
zh_cn: 节点

source: The demo uses four different nodes:
ja: このデモでは、次の4つの異なるノードを使用します:
zh_cn: 该演示使用了四个不同类型的节点:

source: :ref:`CanvasModulate<class_CanvasModulate>` is used to darken the scene.
ja: :ref:`CanvasModulate<class_CanvasModulate>` は、シーンを暗くするために使用します。
zh_cn: :ref:`CanvasModulate<class_CanvasModulate>` 用于使场景变暗。

source: :ref:`Sprites <class_Sprite>` are used to display the textures for the light blobs, the background, and for the shadow casters.
ja: :ref:`Sprites <class_Sprite>` は、ライトブロブ、バックグラウンド、およびシャドウキャスタのテクスチャを表示するために使用されます。
zh_cn: :ref:`Sprites <class_Sprite>` 用于显示灯泡，背景和产生阴影的物体的纹理。

source: :ref:`Light2Ds <class_Light2D>` are used to light the scene. The way a light typically works is by adding a selected texture over the rest of the scene to simulate lighting. But it can be used in other ways, for example masking out parts of the scene.
ja: :ref:`Light2Ds <class_Light2D>` はシーンのライティングに使用されます。ライトは通常、シーンの残りの部分に選択したテクスチャを追加してライトをシミュレートします。ただし、シーンの一部をマスキングするなど、他の方法で使用することもできます。
zh_cn: :ref:`Light2Ds <class_Light2D>` 用于点亮场景。 光通常的工作方式是在场景的其余部分添加选定的纹理以模拟光照。 但它可以以其他方式使用，例如屏蔽部分场景。

source: :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` are used to tell the shader which parts of the scene cast shadows. The shadows appear only on areas covered by the :ref:`Light2D <class_Light2D>` and their direction is based on the center of the :ref:`Light <class_Light2D>`.
ja: :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` は、シーンのどの部分がシャドウを投影するかをシェーダに伝えるために使用されます。シャドウは :ref:`Light2D <class_Light2D>` で覆われた領域にのみ表示され、その方向は :ref:`Light <class_Light2D>` の中心に基づいています。
zh_cn: :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` 用于告诉着色器, 场景的哪些部分投射阴影。 阴影仅出现在 :ref:`Light2D <class_Light2D>` 所覆盖的区域，它们的方向基于 :ref:`Light <class_Light2D>` 的中心。

source: Lights
zh_cn: 灯光

source: :ref:`Lights <class_Light2D>` cover the entire extent of their respective Texture. They use additive blending to add the color of their texture to the scene.
ja: :ref:`Lights <class_Light2D>` はそれぞれのテクスチャの全範囲をカバーします。加算ブレンドを使用して、シーンにテクスチャのカラーを追加します。
zh_cn: :ref:`Lights <class_Light2D>` 覆盖各自纹理的整个范围。 它们使用Additive Blending将其纹理颜色添加到场景中。

source: :ref:`Lights <class_Light2D>` have four ``Modes``: ``Add``, ``Sub``, ``Mix``, and ``Mask``.
zh_cn: :ref:`Lights <class_Light2D>` 有四个 ``模式``: ``add``, ``sub``, ``mix``, 和 ``mask`` 。

source: ``Add`` adds the color of the light texture to the scene. It brightens the area under the light.
ja: ``Add`` を選択すると、ライトテクスチャのカラーがシーンに追加されます。ライトの下の領域を明るくします。
zh_cn: ``Add`` 将光纹理的颜色添加到场景中。 它会照亮灯光下的区域。

source: ``Sub`` subtracts the color of the light from the scene. It darkens the area under the light.
ja: ``Sub`` を選択すると、シーンからライトのカラーが差し引かれます。光の下の部分が暗くなります。
zh_cn: ``Sub`` 从场景中减去光的颜色。 它使灯光下的区域变暗。

source: ``Mix`` mixes the color of the light with the underlying scene. The resulting brightness is halfway between the color of the light and the color underneath.
ja: ``Mix`` は、ライトのカラーと下にあるシーンをミックスします。結果として生じる明るさは、ライトのカラーとその下のカラーの中間になります。
zh_cn: ``Mix`` 混合了灯光的颜色和底层场景。 产生的亮度介于灯光颜色和下方颜色之间。

source: ``Mask`` is used to mask out areas that are covered by the light. Masked out areas are hidden or revealed based on the color of the light.
ja: ``Mask`` は、ライトで覆われた領域をマスクするために使用します。マスクされた領域は、ライトのカラーに基づいて非表示または表示されます。
zh_cn: ``Mask`` 用于遮盖灯光覆盖的区域。 根据光的颜色隐藏或显示遮盖区域。

source: For the demo the lights have two components, the :ref:`Light <class_Light2D>` itself (which is the effect of the light), and a :ref:`Sprite <class_Sprite>` blob which is an image showing the location of the light source. A child :ref:`Sprite <class_Sprite>` is not necessary to make a :ref:`Light <class_Light2D>` work.
ja: デモでは、ライトには :ref:`Light <class_Light2D>` 自体(ライトの効果)と、光源の位置を示すイメージである :ref:`Sprite <class_Sprite>` ブロブの2つのコンポーネントがあります。 :ref:`Light <class_Light2D>` を機能させるのに子の :ref:`Sprite <class_Sprite>` は必要ありません。
zh_cn: 对于这个demo，灯光有两个组件， :ref:`Light <class_Light2D>` 本身(这是灯光的效果)，和 :ref:`Sprite <class_Sprite>` 灯泡(一个显示光源位置的图片)。 子节点 :ref:`Sprite <class_Sprite>` 不是让 :ref:`Light <class_Light2D>` 工作的必要条件。

source: Shadows
ja: シャドウ
zh_cn: 阴影

source: Shadows are made by intersecting a :ref:`Light <class_Light2D>` with a :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>`.
ja: 影は、 :ref:`Light <class_Light2D>` と :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>` を交差させることによって作成されます。
zh_cn: 阴影是通过让 :ref:`Light <class_Light2D>` 与 :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>` 的范围相交来制作的。

source: By default shadows are turned off. To turn them on click on the :ref:`Light <class_Light2D>` and under the Shadows section check ``Enabled``.
ja: デフォルトでは影はオフになっています。オンにするには、 :ref:`Light <class_Light2D>` をクリックし、Shadowsセクションの ``Enabled`` をチェックします。
zh_cn: 默认情况下，阴影处于关闭状态。 要打开它们，请单击 :ref:`Light <class_Light2D>` 并在Shadows部分下面选中 ``启用`` 。

source: In the demo we are using a :ref:`Sprite <class_Sprite>` with a Texture on it to make the "Shadow Casters", but in reality all you need is a couple of :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>`. By itself the :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>` looks like a dark spot and in this demo the :ref:`Sprite <class_Sprite>` is just a black square.
ja: このデモでは、テクスチャが適用された :ref:`Sprite <class_Sprite>` を使用して "シャドウキャスタ" を作成していますが、実際に必要なのは :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` をいくつか使用することだけです。 :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` 自体は暗いスポットのように見えますが、このデモでは :ref:`Sprite <class_Sprite>` はただの黒い四角形です。
zh_cn: 在演示中我们使用带有纹理的 :ref:`Sprite <class_Sprite>` 来制作“投射影子的物体”，但实际上您只需要几个 :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` 。 :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>` 本身看起来像一个黑点，在这个演示中 :ref:`Sprite <class_Sprite>` 只是一个黑色方块。

source: Step by step
ja: ステップ・バイ・ステップ
zh_cn: 渐进式教程

source: Now that we have covered the basics of the nodes being used, we can now walk step by step through the process of making a scene like the one found in the demo.
ja: 使用するノードの基本について説明したので、デモで使用したようなシーンを作成するプロセスを、順を追って説明します。
zh_cn: 既然我们已经介绍了需用到的节点的基础知识，那就可以开始逐步实现demo中的场景了。

source: Next create three :ref:`Light2D's <class_Light2D>` and set their textures to the `light image <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/light.png>`_. You can alter their color in the top section. By default shadows are turned off and the ``mode`` is set to ``add``. This means that each light adds its own color to whatever is underneath.
ja: 次に、3つの :ref:`Light2D's <class_Light2D>` を作成し、そのテクスチャを `ライトイメージ <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/light.png>` に設定します。上部で色を変更できます。既定では、シャドウはオフになっており、 ``mode`` は ``add`` に設定されています。つまり、各ライトはその下にあるものに独自のカラーを追加します。
zh_cn: 接下来创建三个 :ref:`Light2D's <class_Light2D>` 并将它们的纹理设置为 `light image <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/light.png>`_ 。 你可以在上面的栏目中更改颜色。 默认情况下，阴影关闭并且 ``mode`` 设置为 ``add`` 。 这意味着每个灯光都会将自己的颜色添加到下面的任何颜色中。

source: Next add a child :ref:`Sprite <class_Sprite>` to each of the :ref:`Light <class_Light2D>` nodes, and set the :ref:`Sprite's <class_Sprite>` texture to the `blob image <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/spot.png>`_. Each of these should stay centered on the :ref:`Light <class_Light2D>` node. The blob is the image of the light itself while the :ref:`Light <class_Light2D>` shows the effect that the light has on the scene. The :ref:`LightOccluder2D's <class_LightOccluder2D>` will treat the position of the light as the center of the :ref:`Light <class_Light2D>` node, which is why we want the blob to be centered on its parent :ref:`Light <class_Light2D>`.
zh_cn: 接下来为每个 :ref:`Light <class_Light2D>` 节点添加一个 :ref:`Sprite <class_Sprite>` 子节点，并将 :ref:`Sprite's <class_Sprite>` 纹理设置为 `blob image <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/spot.png>`_ 。 他们都应该保持在 :ref:`Light <class_Light2D>` 节点的中心。blob是灯本身的图像，而 :ref:`Light <class_Light2D>` 显示灯光对场景的影响。 :ref:`LightOccluder2D's <class_LightOccluder2D>` 会将光的位置视为 :ref:`Light <class_Light2D>` 节点的中心，这就是为什么我们希望blob位于父节点 :ref:`Light <class_Light2D>` 的中心。

source: At the time of writing, 3.0 is the stable release version. The 3.1 development branch contains many changes to the animation system, so the animations in the demo will not be covered here. See :ref:`doc_introduction_2d_animation` for more information.
zh_cn: 在撰写本文时，3.0是稳定版本。 3.1开发版本已经对动画系统的做了许多更改，因此此处不会介绍demo中的动画。 请参阅 :ref:`doc_introduction_2d_animation` 以了解更多信息。

source: Right now the scene should look too bright. This is because all three lights are adding color to the scene. This is why the demo uses a :ref:`CanvasModulate <class_CanvasModulate>` in the scene. The :ref:`CanvasModulate <class_CanvasModulate>` multiples the entire viewport by a specific color.
ja: 現在のシーンは明るすぎるはずです。これは、3つのライトすべてがシーンにカラーを追加しているためです。このため、デモではシーンで :ref:`CanvasModulate <class_CanvasModulate>` を使用します。 :ref:`CanvasModulate <class_CanvasModulate>` は、ビューポート全体を特定のカラーで乗算します。
zh_cn: 现在场景看起来太亮了。 这是因为三个灯都在为场景添加颜色。 这就是演示场景使用 :ref:`CanvasModulate <class_CanvasModulate>` 的原因。 :ref:`CanvasModulate <class_CanvasModulate>` 将整个视区乘以特定颜色。

source: Add a :ref:`CanvasModulate <class_CanvasModulate>` to the scene and set its color to ``rgb(70, 70, 70)``. This will make the scene sufficiently dark to see the effects of the lights distinctly.
ja: :ref:`CanvasModulate <class_CanvasModulate>` をシーンに追加し、そのカラーを ``RGB(70, 70, 70)`` に設定します。これにより、シーンが十分暗くなり、ライトの効果がはっきりと見えます。
zh_cn: 在场景中添加 :ref:`CanvasModulate <class_CanvasModulate>` 并将其颜色设置为 ``rgb(70, 70, 70)`` 。 这将使场景足够暗，以清楚地看到灯光的效果。

source: Now we add the shadow casters.
ja: 次に、シャドウキャスタを追加します。
zh_cn: 现在，我们来添加会投射阴影的物体。

source: The demo uses a :ref:`Node <class_Node2D>` named "casters" to organize the shadow casters. Add a :ref:`Node2D <class_Node2D>` to the scene. It will be used to group all the shadow casters together. This way we can show and hide them all at the same time.
ja: このデモでは、 "casters" という名前の :ref:`Node <class_Node2D>` を使用してシャドウキャスタを編成します。 :ref:`Node2D <class_Node2D>` をシーンに追加します。すべてのシャドウキャスタをグループ化するために使用されます。このようにして、すべてを同時に表示/非表示にできます。
zh_cn: 该演示使用了一个名为“casters”的 :ref:`Node <class_Node2D>` 来组织投射阴影的物体。 在场景中添加 :ref:`Node2D <class_Node2D>` 。 它会被用来把所有投射阴影的物体变成一个大组。 这样我们就可以同时显示和隐藏它们。

source: Each shadow caster is made of a :ref:`Sprite <class_Sprite>`, with a :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>` child. For the demo the :ref:`Sprite <class_Sprite>` has a texture set to the `caster image <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/caster.png>`_ and nothing else. The child :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>` is where all the magic happens. In a game the :ref:`Sprite <class_Sprite>` could be more than a black box; it could be an image of whatever object is casting the shadow: a wall, a magical chest, or anything else.
ja: 各シャドウキャスタは :ref:`Sprite <class_Sprite>` と :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>` の子で構成されています。デモでは、 :ref:`Sprite <class_Sprite>` には `キャスタイメージ <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/caster.png>` だけにテクスチャが設定されています。すべてのマジックが発生するのは、子の :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>` です。あなたのゲームでは :ref:`Sprite <class_Sprite>` はブラックボックス以上のものになるかもしれません。壁や魔法の箱など、影を落としている物体の画像になるかもしれませんね。
zh_cn: 每个阴影投射器都由具有 :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>` 子节点的 :ref:`Sprite <class_Sprite>` 组成。 在演示中， :ref:`Sprite <class_Sprite>` 的纹理设置为 `caster image <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/caster.png>`_ 。 子节点 :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>` 是所有神奇的事情发生的地方。 在游戏中 :ref:`Sprite <class_Sprite>` 可能不仅仅是一个黑色的方块; 它可以是任何可以投射阴影的物体的图片:一面墙，一个宝箱或其他任何东西。

source: :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` tell the game what shape the occluder has. They hold an :ref:`OccluderPolygon2D <class_OccluderPolygon2D>`, which is a container for a polygon and some other information. For this demo, since our wall is a square, we set ``Polygon`` to a square. The other default settings are fine.
zh_cn: :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` 告诉游戏Occluder(遮光物)是什么形状。Occluder是一个多边形的容器 :ref:`OccluderPolygon2D <class_OccluderPolygon2D>` 。 对于这个演示，由于我们的墙是正方形，我们将 ``Polygon`` 设置为正方形。 其他设置保持为默认。

source: The first setting, ``Closed`` can be either ``on`` or ``off``. A closed polygon occludes light coming from all directions. An open polygon only occludes light from one direction
ja: 1番目の設定の ``Closed`` は ``on`` または ``off`` に設定できます。閉じたPolygonは、すべての方向からの光を遮断します。開いたPolygonは1つの方向からの光のみを遮ります
zh_cn: 对于第一个设置， ``Closed`` 可以是 ``on`` 或 ``off`` 。 闭合的多边形会遮挡来自所有方向的光线。 开放多边形仅遮挡来自一个方向的光线

source: ``Cull Mode`` lets you select which direction gets culled. The default is ``Disabled``, meaning the occluder will cast a shadow no matter which side the light is on. The other two settings ``Clockwise`` and ``Counter-Clockwise`` refer to the winding order of the vertices of the polygon. The winding order is used to determine which side of the line is inside the polygon. Only outward facing lines cast shadows.
ja: ``Cull Mode`` では、非表示にする方向を選択できます。既定値は ``Disabled`` で、ライトがどちらの側にあってもオクルダがシャドウを投影します。他の2つの設定 (``Clockwise`` と``Counter-Clockwise`` ) は、polygonの頂点の巻上げ順序を示します。ワインディング順序は、ラインのどちら側がpolygonの内側にあるかを決定するために使用されます。外向きの線だけが影を落とします。
zh_cn: ``Cull Mode`` 让您选择剔除的方向。 默认值为“已禁用”，这意味着无论灯光在哪一侧，遮挡物都会投射阴影。 另外两个设置 ``Clockwise`` 和 ``Counter-Clockwise`` 指的是多边形顶点的弯曲顺序。 弯曲顺序用于确定光线的哪一侧在多边形内。 只有朝外的光线才投下阴影。

source: To illustrate the difference, here is an image of a :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>` with ``Closed`` set to ``off`` in the corresponding :ref:`OccluderPolygon2D <class_OccluderPolygon2D>`, so that the lines of the polygon can be seen:
zh_cn: 为了说明它们的差异，这张图片里是一个相应的 :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>` 的 ``Closed`` 设置为 ``off``的:ref:`OccluderPolygon2D <class_OccluderPolygon2D>` 。 这是为了可以看到多边形的轮廓:

source: ``Cull Mode`` is set to ``Disabled``. All three lines cast shadows.
ja: ``Cull Mode`` は ``Disabled`` です。3本の線はすべて影を落とします。
zh_cn: ``Cull Mode`` 设置为 ``Disabled`` 。 全部三条轮廓线都投下阴影。

source: ``Cull Mode`` is set to ``Clockwise``. Only the top and right lines cast shadows.
ja: ``Cull Mode`` は ``Clockwise`` (時計回り)上部と右側の線だけが影を落とします。
zh_cn: ``Cull Mode`` 设置为 ``Clockwise`` 。 只有顶部和右侧线条投射阴影。

source: ``Cull Mode`` is set to ``Counter-Clockwise``. Only the bottom line casts a shadow. If ``Closed`` was set to ``on`` there would be an additional vertical line on the left which would cast a shadow as well.
ja: ``Cull Mode`` は ``Counter-Clockwise`` (反時計回り)下の線だけが影を落とします。 ``Closed`` が ``on`` に設定されている場合、左側に垂直なラインが追加され、シャドウが投影されます。
zh_cn: ``Cull Mode`` 设置为 ``Counter-Clockwise`` 。 只有底部的轮廓线投下阴影。 如果 ``Closed`` 设置为 ``on`` ，左边会有一条额外的垂直轮廓线也会投射阴影。

source: When you have added the :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` the shadows still won't appear. You need to go back into the :ref:`Light2Ds <class_Light2D>` and under the Shadow section set ``Enable`` to ``on``. This turns on shadows with hard edges like in the image below.
ja: :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` を追加しても、シャドウは表示されません。 :ref:`Light2Ds <class_Light2D>` に戻り、Shadowセクションで``Enable`` を ``on`` に設定します。下のイメージのように、ハードエッジのシャドウがオンになります。
zh_cn: 当你添加 :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` 时，阴影仍不会出现。 你需要回到 :ref:`Light2Ds <class_Light2D>` 并在Shadow部分下设置 ``Enable`` 为 ``on`` 。 这将打开带有硬边缘的阴影，如下图所示。

source: To give the shadows that nice, soft edge look we set the variables ``filter``, ``filter smooth``, and ``gradient length``. Godot supports `Percentage Closer Filtering <https://developer.nvidia.com/gpugems/GPUGems/gpugems_ch11.html>`_ (PCF), which takes multiple samples of the shadow map around a pixel and blurs them to create a smooth shadow effect. The higher the number of samples the smoother the shadow will look, but the slower it will run. That is why Godot provides 3-13 samples by default and allows you to choose. The demo uses PCF7.
zh_cn: 为了给出看起来更好的柔和边缘阴影，我们设置变量 ``filter`` ， ``filter smooth`` 和 ``gradient length`` 。 Godot支持 `Percentage Closer Filtering <https://developer.nvidia.com/gpugems/GPUGems/gpugems_ch11.html>`_ (PCF) ，它在像素周围提取阴影贴图的多个样本，并模糊它们以创建平滑的阴影效果。 样本数越多，阴影看起来越平滑但运行速度越慢。 这就是为什么Godot默认提供3-13个样本并让你可以自己选择用几个样本。 该演示使用PCF7。

source: This is a shadow rendered with the demo's settings. ``gradient length`` is set to ``1.3``, ``filter smooth`` is set to ``11.1``, and ``filter`` is set to ``PCF7``.
ja: これは、デモの設定でレンダリングされた影です。 ``gradient length`` を ``1.3`` に、 ``filter smooth`` を ``11.1`` に、 ``filter`` を ``PCF7`` に設定します。
zh_cn: 这是使用演示中设置渲染的阴影。 ``gradient length`` 设置为 ``1.3`` ， ``filter smooth`` 设置为 ``11.1`` ， ``filter`` 设置为 ``PCF7`` 。

source: ``filter`` is set to ``PCF13``. Notice how the shadow becomes wider, this is because the distance between samples is based on the variable ``filter smooth``.
ja: ``filter`` は ``PCF13`` に設定されています。サンプル間の距離が ``filter smooth`` に基づいてシャドウがどのように広くなるかに確認してください。
zh_cn: ``filter`` 设置为 ``PCF13`` 。 注意这里阴影变宽了，这是因为样本之间的距离是依赖于变量 ``filter smooth`` 的。

source: In order to make use of filtering you need to set the ``filter smooth`` variable. This dictates how far apart the samples are. If you want the soft area to extend quite far, you can increase the size of ``filter smooth``. However, with few samples and a large filter smooth, you can see lines forming between the samples.
zh_cn: 为了使用filtering(过滤)，你需要设置 ``filter smooth`` 变量。 这决定了样品之间的距离。 如果您想让柔软区域延伸很远，您可以增加 ``filter smooth`` 的大小。 然而，在低样品和大过滤平滑的情况下，你会看到样本之间形成的线条。

source: ``filter smooth`` is set to ``30``.
zh_cn: ``filter smooth`` 设置为 ``30`` 。

source: The different :ref:`Light <class_Light2D>` nodes in the demo use different values for filter smooth. Play around with it and see what you like.
ja: デモのさまざまな :ref:`Light <class_Light2D>` では、filter smoothにさまざまな値を使用しています。いろいろやってみて、気に入ったものを見つけてください。
zh_cn: 演示中的不同 :ref:`Light <class_Light2D>` 节点使用不同的filter smooth值。 玩玩它, 看看你喜欢什么样的。

source: ``filter smooth`` is set to ``0``.
ja: ``filter smooth`` を ``0`` に設定しています。
zh_cn: ``filter smooth`` 设置为 ``0`` 。

source: Lastly, there is the variable ``gradient length``. For some smooth shadows it is preferable not to have the shadow start immediately on the object, as this produces a hard edge. The gradient length variable creates a smooth gradient to begin the shadow to reduce the effect of the hard edge.
zh_cn: 最后谈谈变量 ``gradient length`` 。 对于一些平滑阴影，最好不要在对象上立即开始阴影，因为这会产生硬边。 Gradient length(渐变长度)变量让阴影刚开始的时候平滑渐变，以减少硬边缘的影响。

source: ``gradient length`` is set to ``0``.
ja: ``gradient length`` を ``0``に設定しています。
zh_cn: ``gradient length`` 设置为 ``0`` 。

source: ``gradient length`` is set to ``10``.
ja: ``gradient length`` を ``10``に設定しています。
zh_cn: ``gradient length`` 设置为 ``10`` 。

source: You will need to play around with the options a bit to find settings that suit your project. There is no right solution for everyone, which is why Godot provides so much flexibility. Just keep in mind that the higher ``filter`` set the more expensive the shadows will be.
zh_cn: 您需要稍微调整设置以找到适合你项目的设置。 没有对每个人都正确的解决方案，这就是Godot为什么提供如此多灵活性。 只要记住``filter`` 值越高, 阴影的计算成本也越高就行了。

source: All the resources for this tutorial can be found in the `official demo repository <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_ on github. I suggest you download it before starting. Alternatively, it can be downloaded from the Project Manager. Launch Godot and in the top bar select "Templates" and search for "2D Lights and Shadows Demo".
ja: このチュートリアルのすべてのリソースは、githubの `official demo repository <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>` にあります。始める前にダウンロードすることをお勧めします。または、プロジェクトマネージャからダウンロードすることもできます。 Godotを起動し、トップバーで "Templates" を選択して "2D Lights and Shadows Demo" を検索してください。

source: The first is the background image (`bg.png <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/bg.png>`_) used in the demo. You do not necessarily need a background, but we use one for the demo.
ja: 最初はデモで使用されている背景画像 ( `bg.png <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/bg.png>` )です。 背景は必ずしも必要ではありませんが、デモ用に使用しています。

source: First add a :ref:`Sprite <class_Sprite>` and set its texture to the `background image <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/bg.png>`_. For your game this can be any background you choose. For this style of shadow it is most likely to be a floor texture.
ja: 最初に :ref:`Sprite <class_Sprite>` を追加し、そのテクスチャを `バックグラウンドイメージ <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-demo-projects/master/2d/lights_and_shadows/bg.png>` に設定します。あなたが作成するゲームでは、任意の背景を選択できます。このタイプのシャドウでは、床のテクスチャが最も一般的です。
